遇见了牡丹之后
ぼたんと出会って
我才感到喝酒是如此开心
ぼたんとお酒飲むのが楽しい
译制 拨雪寻春    本字幕基于「ＡGＰＬｖ３通用协议」许可使用    翻译 Yurinori 和伊    校对 平原    时轴 混乱怪魔    繁化 一星
我总是拼命地逞强
めいっぱい背伸びしてきたけど
可在你面前还是笨拙慌张
君の前じゃ上手くできない
这份心情正以比碳酸气泡消散更快的速度
炭酸が抜けるより早いスピードで
逐渐发生变化
変わっていく気持ち
快到自己都还没发觉
まだ自分でも気づいてない
虽然这和我最初期望的未来有些不同
ねえ　最初に望んだ未来とは少し違うけれど
但最后我只要能在你身边就足够了
最後はなにもいらない ただそばにいて
笨拙的我们总是产生分歧 互相怀疑
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
说不出口 说不出口 多么任性
言えない言えないなんて勝手なんだろう
即使幻想着「有你的明天真好」
君がいる明日がいいなって思っていたって
一切也无法改变
変えられない
可我必须将心意传达给你
伝えなくちゃ
郡上学姐能邀请我们来 真是太好了
郡上先輩に誘ってもらえてよかったー
是啊
そうだね
特展大展厅里的作品
企画展の大きい部屋にあったやつ
我很喜欢
私　あれだいぶ好き
那个很可爱吧
かわいくない
玻璃那个吗
ガラスの
嗯嗯
そうそう
我感觉有点吓人
私はちょっと怖かった
吓人吗
そう
那个在黑暗房间里开个大洞的才吓人吧
暗い部屋の大きい穴開いてたやつのが怖いよー
像蓝洞一样
ブルーホールみたい
我觉得那个挺漂亮的
あれキレーかったじゃん
是吗
そうかなー
我还想再看一次
だってもう一回みたいもん
那要再去看一次吗
じゃあもう一回見に行く
再看一次就算了
見に行くのはちょっと
这也算艺术吗
いや　これは「アリ」なの
我没事先做功课的话 看不懂这些作品
私　事前知識なしに作品見てもよく分からないんだよね
这个作品为什么饱受赞誉
どうしてこの作品は評価されているのか
作者究竟是想传达什么
作者がどんな意味を込めたのか
我百思不得其解
それを知りたくて
于是翻阅了很多导读和访谈
たくさん解説書やインタビューを読んじゃうんだけど
这恐怕是在「舍近求远」吧
これって「迂遠」じゃない
明明作品近在眼前
目の前に作品そのものがあるのに
反而去依赖别人的见解
他人の見識を頼ってまっすぐ観てない
把自己的感受弃之不顾
自分の感受性と向き合えてない気がするんだ
这不是很正常的鉴赏方法吗
まっとうな鑑賞法に思えるけど
我也看不太懂这些作品
私だってこんなのよくわかんないし
需要画辅助线来引导也是很自然的吧
わかんないなりに補助線引くのは当然でしょ
看你的表情似乎不太认同
納得って顔じゃないねー
我去逛逛常设展区
私　常設の方観に行きますけど
学姐要一起去吗
先輩どうする
我也
わたしも
不了
や
我还想在这再看看
もう少しここ観てくね
好
そう
你慢慢欣赏
じゃ　ごゆっくり
对了
あと
谢谢你今天带我来
今日は連れて来てくれてありがと
能来欣赏艺术 我很开心
アート観んのってたのしーね
希望学姐也能开心
先輩もそうだといいな
伊…
いぶ
不行
だめ　無理
我做不到
私　だめ
我没有辅助线
私のは補助線なんかじゃない
只有层层布下的防线
何重にも張り巡らせた予防線
我也
だって
搞不明白
わかんないもん
郡上学姐
伊吹和牡丹是不是有点不对劲
你感觉到了吗
难评
她好较真
真面目な人だな
晚上去喝酒吗
就我们俩
此时不喝 更待何时
今飲まずしていつ飲むの
郡上学姐
郡上先輩
还要喝点什么
次は
等 等等
ま　待って
我先喝口水
一旦水行く
我会等你的
待ちますよ
多久都行
いくらでも
今天去的美术馆 你最喜欢谁的作品
今日美術館でなにが一番よかった
塞尚的
セザンヌ
保罗·塞尚：法国后印象派画家，代表作有《圣维克多山》等
还有里希特的
いや　リヒターが観れてよかった
格哈德·里希特：德国画家，代表作有《1977 年十月十八日》等
我以前读过他写的书
昔　彼が書いた本を読んだから
你这不是挺懂的嘛
サッと出てくるね
那你
じゃあジンランちゃんは
现在有喜欢的人吗
今　好きな人いる
怎么突然聊起这个了
なんで　話が飛んで
我决定好喝什么了
私　つぎ決まった
我们喝一样的吧
同じでいい
我要两杯这个 都要加冰
これ２つ　ロックで
那个 还要继续聊吗
えーっと　会話して
要的要的
するする
继续刚才的话题吧
お話しよ
刚才聊到哪了
で　なんだっけ
我有喜欢的人
いるよ
我很喜欢哦
好きだよ
您要的信州苦艾酒
信州アブサンです
Shinshu Absinthe Second Release
信州苦艾酒第二版
这款基酒采用以长野县产的美乐和赤霞珠酿制的白白兰地，口感柔和甘甜
Shinshu Absinthe Second Release
信州苦艾酒第二版
这款基酒采用以长野县产的美乐和赤霞珠酿制的白白兰地，口感柔和甘甜
Shinshu Absinthe Second Release
信州苦艾酒第二版
这款基酒采用以长野县产的美乐和赤霞珠酿制的白白兰地，口感柔和甘甜
您要的信州苦艾酒
信州アブサンです
Shinshu Absinthe Second Release
信州苦艾酒第二版
这款基酒采用以长野县产的美乐和赤霞珠酿制的白白兰地，口感柔和甘甜
Shinshu Absinthe Second Release
信州苦艾酒第二版
这款基酒采用以长野县产的美乐和赤霞珠酿制的白白兰地，口感柔和甘甜
Shinshu Absinthe Second Release
信州苦艾酒第二版
这款基酒采用以长野县产的美乐和赤霞珠酿制的白白兰地，口感柔和甘甜
信州苦艾酒
信州アブサン
标签可爱吧
ラベル可愛くない
我也觉得
思った
信州苦艾酒
南信州送给梵高的礼物
55度
Mashino葡萄酒厂
小女孩正在递给梵高一只向日葵
女の子がゴッホにヒマワリわたしてる
今天也看了梵高的画
今日　ゴッホの絵も見たね
好舒服的香味
なんて気持ちのよい香りなんだろう
虽然舌头会觉得有些刺激
舌に穏やかな刺激があるけど
但同时也能品出甜味来
甘みも感じる
喝起来好入口
飲みやすい
梵高也会喜欢吧
これはゴッホも喜ぶだろうね
梵高喜欢苦艾酒吗
ゴッホってアブサン好きだったの
这不是很出名吗
有名じゃん
罗特列克也喜欢苦艾酒
ほら　ロートレックとかも
亨利·德·图卢兹·罗特列克：法国后印象派画家，代表作有《红磨坊舞会》等
我不知道诶
知らなかった
我对梵高的了解全都来自电影
私　ゴッホって映画のイメージしかないから
像是柯克·道格拉斯主演的
ほら　カーク・ダグラスの
柯克·道格拉斯：美国籍俄罗斯犹太裔演员、导演，此处指的是他主演的《梵高传》
老片子吗
古いやつ
对 老片子
そう　古いやつ
关于梵高的老片子 我只看过奥特曼的
私はアルトマンのやつしか観てない
罗伯特·奥特曼：美国导演，此处指的是他导演的《梵高与提奥》
拍『陆军野战医院』的那个导演吗
『マッシュ』のアルトマン
他也拍过梵高啊
撮ってるんだ
他拍的梵高是谁演的
アルトマン版は主演誰
蒂姆·罗斯
ティム・ロス
原来如此 我好像懂了
なるほど　わかるかも
有部我很喜欢的电影也是他主演的
ロス主演だと
托纳多雷导演的『海上钢琴师』
トルナトーレの『海の上のピアニスト』好きだなぁ
我喜欢他主演的『落水狗』
私は『レザボア』
『落水狗』啊 我懂
『レザボア』わかるわ
还有斯托帕德的
あと　ストッパードの
汤姆·斯托帕德：英国犹太裔剧作家，此处想说的是《罗森·格兰兹与吉尔·登斯顿之死》
他的什么电影
ストッパードの
我现在
いま
我现在实在是
いまめっちゃ
我
私
该怎么做才好
どうしよう
我和你在一起的时候感到很安心
あなたといると落ち着くし
很开心
楽しい
但我有点害怕
でもそれが少し怖い
现在我的内心像暴风雨的夜晚一般呼啸
今　心の中が嵐の夜みたいにざわざわして
四下漆黑 我很害怕
暗くて　怖いの
「渔夫明知大海危机四伏 风暴令人生畏」
「海は危険であり　嵐は恐ろしい　それは漁夫がよく知っている」
「但这些危险并不能阻止他们扬帆远航」
「だが　危険は海に出ない理由には少しもなるまい」
据说这是梵高曾经在信中写下的名言
かつてゴッホが手紙に書いた至言だそうです
学姐
先輩
和我一起扬帆远航吧
私と海に出ましょう
两位
二人とも
那边可以试拉静音低音提琴
あっちでサイレントベースの試奏できるよ
我们过去吧
行こ
瞧你高兴的
あかねさん楽しそうですね
我一直很想来这个展示厅
このショールーム　ずっと来たかったからね
什么嘛
あによ
我们还没喝完 你自己去吧
私たちはしばらく飲んでるから　一人で行っといで
真扫兴
つまんな
我们才刚点单
今注文したばっかなの
之后记得陪我去看衣服哦
あとでちゃんと服見るのつきあってよ
是是是
ほいほーい
这里可以拿着酒到处逛哦
お酒持って歩き回ってもいいみたいですよ
算了 我也不懂乐器
いいよ　私　楽器とかわかんないし
那让茜学姐来教你 怎么样
あかねさんに教えてもらったらどうですかー
难得来一次 要不一起去吧
せっかく来たんだから一緒に
不要
やだ
我就算约她去迪士尼海洋和乐园
あいつ　私がシーとかランド誘っても
她也肯定不会去
ぜーったい来ないんだよ
凭什么我就非得老是迁就她
なんで私ばっかり合わせないといけないのよ
那就和我一起去吧
それは私と行きましょうよー
你真温柔 我好喜欢
ぼたんちゃん優しいから好き
你有喜欢的的歌吗
やえかさんは好きな曲とかないんですか
这首
これとか
我也喜欢这首
この曲　私も好きです
这是大一的时候 茜告诉我的
これ　一年のとき　あかねが教えてくれたんだよね
在她房间学习的时候 听了好多歌
あいつの部屋で　いろいろ音楽聴きながら勉強して
我跟她说了好几遍 有音乐我无法集中注意力
私　音楽流れてると集中できないって何度も言ってるのに
结果她还是自弹自唱的
本当自分勝手で
不过
でも
我很喜欢这首歌
私もこの曲大好き
你那小小的眼眸中
君のその小さな目から
溢出的滴滴大泪珠
大粒の涙があふれてきたんだ
使我难以忘怀
忘れることはできないな
令我不禁遐想
そんなことを思っていたんだ
听说东京的天空看不见星星
東京の空の星は見えないと聞かされていたけど
其实也不是真的看不见星星
見えないこともないんだな
使我不禁遐想
そんなことを思っていたんだ
游佐茜
会弹吗
富士纤维乐队的
《茜色的夕阳》
眺望着茜色的夕阳
茜色の夕日眺めてたら
有些往事悄悄涌上心头
少し思い出すものがありました
在心旷神怡的周日清晨
晴れた心の日曜日の朝
游佐茜
游佐茜：[To]北杜八重花
快去吃意面啦
游佐茜
游佐茜：[To]北杜八重花
快去吃意面啦
游佐茜
游佐茜：[To]北杜八重花
快去吃意面啦
游佐茜
游佐茜：[To]北杜八重花
快去吃意面啦
游佐茜
游佐茜：[To]北杜八重花
快去吃意面啦
我独自走过无人的街道
誰もいない道　歩いたこと
超级   嘉宾！
眺望着茜色的夕阳
茜色の夕日眺めてたら
有些往事悄悄涌上心头
少し思い出すものがありました
秋季增量特惠
400%栗子泡芙
你在我身旁无虑地笑着
君がただ横で笑っていたことや
却莫名浮现出一丝惆怅
どうしようもない 悲しいこと
你那小小的眼眸中
君のその小さな目から
溢出的滴滴大泪珠
大粒の涙が溢れてきたんだ
使我难以忘怀
忘れることは出来ないな
令我不禁遐想
そんなことを思っていたんだ
只要是熟的我都吃
伊吹
明明只需要简单煮下而已
奏
我也要～
伊吹
奏
要吃麻烦自己煮
想吃意面
x
x'g
协管
协管~
明明只需要简单煮下而已
奏
我也要～
伊吹
奏
要吃麻烦自己煮
想吃意面
协管~
我也要～
伊吹
要吃麻烦自己煮
奏
想吃意面
协管~
伊吹
我可不是你妈
想吃意面
协管~
伊吹
我可不是你妈
你大概几点回来？要是马上回来的话，
我只来得及做蒜香辣椒意面或者培根蛋奶意面
都可以。我biu地一下就回来了
伊吹
坐特急Laview吗 25号？
是
伊吹
知道了，大小姐
八重花那份也拜托啦
是
伊吹
知道了，大小姐
八重花那份也拜托啦
奏
我想吃蒜香辣椒意面
伊吹
你不才吃过吗
奏
等会我去散个步就饿了
牡丹
可以帮我也做一份吗
伊吹
行吧，准备一人份和六人份都差不多啦！孩子们别忘记买伴手礼
奏
牡丹
好的～
景岚
OK收到
理由
我不想正月回家
そりゃ正月にしたくなかったからだよ　帰省を
老家寄来的酒
随便喝
八重花
因为雪吗
雪
嗯
路难走不说
足元悪くなるし
还要被拉去帮忙除雪
除雪手伝わされるし
又冷
寒いし
冬天是坏文化
冬は悪い文化
冬天又不是文化
文化じゃないし
伊吹 你老家是富山市来着
いぶきの実家　富山市だっけ
要再西一点 得越过庄川
いやもっと西　庄川越える
听不懂了
わかんない
我想也是
ですよねー
你回老家是坐新干线吗
ぼたんは帰省する時新幹線
不是
ううん
我家在长野站南边很远的地方 坐夜间大巴
うち　長野駅よりだいぶ南だから夜行バス
或者去八王子坐梓号特急列车
もしくは八王子からあずさ
八点整发车的那趟吗
８時ちょうどの
此处玩的梗是昭和老歌《梓二号》的歌词「八点整发车的梓二号列车」
这是什么意思 我没听懂
なんの話　ごめん
我的 不好意思
いや　ごめん
话说 一直摆在桌上的那个瓶是什么
ところでさっきからテーブルに乗ってるやつ　それ　なに
这个吗
これ
好像是八重花学姐留下的酒 让大家一起喝
なんかやえか先輩がみんなで飲んでって　お酒
这不是「百年孤独吗」
それ「百年の孤独」じゃん
你们好啊
おす　２人とも
好像牡丹房间里的手机在响
ぼたんの部屋でスマホ鳴いてるよ　多分
没关系 你先去接吧
いいよ　行って来なー
不好意思 协管
すみません　寮長
没事
ほーい
开喝
飲んじゃお
这瓶烧酒好像挺不错的
この焼酎　いいやつだよね確か
等等
ちょっと
那袋冰块不是我的吗
そのロックアイス　私のじゃない
借用一下
ください
行吧
いいよ
你手里拿的是什么
なんです　それ
我想想
ん〜と
酒
听君一席话 如听一席话
いや　解像度
标签上好像写满了英语
なんかラベルに英語いっぱい書いてある
「百年孤独」
「百年の孤独」
马尔克斯的小说吗
マルケスの
他是谁
誰
你认识几个诺贝尔文学奖获得者
ノーベル文学賞受賞者　何人知ってます
村上春树
村上春樹
我去拿杯子
私もグラス持って来よー
你怎么了 怪吓人的
なに　こわ
协管 这瓶烧酒太棒了
寮長　この焼酎最高ですよ
你所听的这首音乐
When you hear music
在演奏完毕后便会随风逝去
after it's over, it's gone in the air
曲终人散
You can never capture it again
音乐在演奏完毕后便会随风逝去
音楽は一度奏でられると空中に消えていき
曲终人散
二度と取り戻すことはできない
这是埃里克·多菲的名言 有品味
ここほら　エリックドルフィーの名言　すごいセンス
埃里克·多尔菲：美国爵士乐音乐家，这句名言被收录于他的最后一张专辑中，录制后不久他便去世了
他是谁
誰
你们居然不知道
マジ
伊吹 我也要加冰
いぶき　私も氷
你自己拿
どうぞどうぞー
他是干什么的
なんの人
爵士乐的音乐家
ジャズだよ
你没听过『Out to Lunch』吗
アウト・トゥ・ランチとか　聞いたことない
埃里克·多尔菲的名作，在爵士乐历史上占有重要地位。
不会吧
マジで
你等着
ちょっと待って
我这就放给你听 立刻
いま聴かせるわ　今
我开喝了
いただきまーす
我也想喝
私も飲みたいなー
先听了再喝
いま聴かせるってば
你不介意的话 一起喝我这杯吧
私のグラスでもいいですか
可以吗
いいの
可以哦
いいよ
好耶
わーい
好好喝的威士忌
このウイスキー　おいしい
那是烧酒
それ焼酎
真热闹
にぎやかー
大家已经在喝了吗
みんなで飲んでるんですか
小姐姐 来陪我们喝两杯吧
つきあえよ　ねーちゃん
哪来的大叔
誰だよ
那恭敬不如从命
じゃあ遠慮なく
等等
ちょっ
我开喝了
いただきまーす
别把我那份也喝了
私のぶんも残しといてよぉー